Le soir des élections 2016, le président de l'époque, Barack Obama, a appelé Donald Trump vers trois heures du matin pour le féliciter. Même si M. Trump avait perdu le vote populaire et a pris le Collège électoral de moins de 1% dans trois États. Aujourd'hui, le président Trump refuse d'accepter le verdict des électeurs, malgré la perte par plus de marges face au président élu Joe Biden. M. Obama n'a pas parlé de l'impasse des élections jusqu'à aujourd'hui. Nous avons parlé au 44e président sur la libération de son nouveau livre, A Promid Land, un mémoire de ses premières années et du premier mandat. L'histoire se poursuivra dans un instant. Quel conseil en ce moment pour le président Trump? Eh bien, un président est un fonctionnaire. Ce sont des occupants temporaires du bureau par conception. Et lorsque votre temps est écoulé, alors c'est votre travail de mettre le pays en premier et de penser au-delà de votre propre ego et de vos propres intérêts et de vos propres déceptions. Mon conseil au président Trump est que si vous voulez qu'à ce stade tardif du jeu se souvienne de quelqu'un qui a d'abord mis le pays, il est temps pour vous de faire la même chose. À votre avis, il est temps pour lui de concéder. Absolument. Je veux dire, je pense qu'il était temps pour lui de concéder probablement le lendemain des élections ou les deux derniers jours après les élections. Lorsque vous regardez les chiffres, objectivement, Joe Biden aura une manipulation. Il n'y a pas de scénario dans lequel l'un de ces États tournerait dans l'autre sens et certainement pas assez pour inverser l'issue de l'élection. Plus que la courtoisie d'une concession, la Maison Blanche de Trump refuse de libérer les fonds et les installations habituels pour la nouvelle administration. Le président élu Biden ne reçoit pas d'informations secrètes de sécurité nationale comme M. Trump l'a fait lorsqu'il était président élu. Que pensait-on dans votre estimation que nos adversaires penseraient en ce moment? La Russie, la Chine, sur le fait que la transition ne va pas de l'avant? Eh bien, regardez, je pense que nos adversaires nous ont vu affaiblir, non seulement en tant que consul dans cette élection, mais au cours des dernières années. Nous avons ces clivages dans le corps politique qu'ils sont convaincus qu'ils peuvent exploiter. Il y a un vieil adage selon lequel la politique partisane devrait s'arrêter au bord de l'eau, non? Que lorsqu'il s'agit de notre politique étrangère, ce sont les États-Unis d'Amérique, pas les États divisés d'Amérique. Nous avons rencontré l'ancien président dans un symbole des divisions passées américaines. Cette galerie nationale de portraits de Smithsonian était un hôpital de la guerre civile. Clara Barton et Walt Whitman ont pris soin des patients du bâtiment où le 16e président a consolé ses blessés. Nous avons rejoint les pairs de M. Obama dans la galerie des présidents pour parler de son livre. Je suis curieux de savoir le titre. Je pense que beaucoup de gens sentent que nous sommes plus loin d'une terre promise. Eh bien, je l'ai intitulé la terre promise parce que même si nous ne pouvons pas y arriver de notre vie, même si nous vivons des difficultés et des déceptions en cours de route, que j'ai au moins toujours foi, nous pouvons créer une union plus parfaite, pas une union parfaite , mais une union plus parfaite. Vous écrivez dans le livre, notre démocratie semble avoir la chance au bord d'une crise. Que veux-tu dire? Nous avons subi une présidence qui n'a pas pris en compte toute une série de normes institutionnelles de base, les attentes que nous avons pour un président qui a été observé par les républicains et les démocrates auparavant. Et peut-être que le plus important, et le plus déconcertant, ce que nous avons vu est ce que certaines personnes appellent la vérité de la vérité, quelque chose qui a été accéléré par le président sortant Trump, le sentiment que non seulement nous n'avons pas à dire la vérité, mais la vérité ne fait pas T Même compte. Quelles sont ces fausses allégations de fraude électorale généralisée à notre pays en ce moment? Le président n'aime pas perdre et n'admet jamais la perte. Je suis plus troublé par le fait que les autres responsables républicains qui savent clairement mieux le suivent, l'homment de cette façon. C'est une étape de plus dans la dégitimisation, pas seulement l'administration entrante Biden, mais la démocratie en général. Et c'est un chemin dangereux. Nous n'accepterions jamais cela de nos propres enfants se comportant de cette façon s'ils perdaient. Je veux dire, si mes filles dans n'importe quelle sorte de compétition étaient en poudre et ont ensuite accusé l'autre côté de tricher quand ils ont perdu, alors qu'il n'y avait aucune preuve de cela, nous les grondions. Vous savez, je pense qu'il y a eu ce sens au cours des dernières années que littéralement tout ce qui se passe et est justifié pour obtenir le pouvoir. Et ce n'est pas unique aux États-Unis. Ce sont des hommes et des dictateurs forts du monde entier qui pensent que je peux tout faire pour rester au pouvoir. Je peux tuer des gens. Je peux les jeter en prison. Je peux exécuter des élections bidon. Je peux supprimer les journalistes. Mais ce n'est pas qui nous sommes censés être. Et l'un des signaux, je pense, que Joe Biden doit envoyer au monde est que, non, ces valeurs que nous avons prêchées et nous avons cru et abonné à, nous croyons toujours. votes que quiconque dans l'histoire. Et pourtant, le vote de 2020 n'était pas une répudiation de Donald Trump. C'était plus comme une affirmation. Il a obtenu 71 millions de voix, 8 millions de plus qu'en 2016. Qu'est-ce que cela vous dit sur notre pays aujourd'hui? Eh bien, A, cela nous dit que nous sommes très divisés. Et comme je l'ai dit, ce ne sont pas seulement les politiciens maintenant. Les électeurs sont divisés. C'est devenu un concours où les problèmes, les faits, les politiques, en soi, n'ont pas autant d'importance que l'identité et de vouloir battre l'autre gars. Cela a pris la priorité. Je pense que l'environnement actuel et médiatique y ajoute grandement. Cette démocratie ne fonctionne pas si nous n'avons pas de citoyens informés. Cette démocratie ne fonctionne pas si nous n'avons pas des élus responsables à d'autres niveaux qui sont prêts à appeler le président alors qu'il ne fait pas quelque chose de bien. Appelez-le dessus. Il semble, cependant, M. Président que les Américains sont passés de désaccord les uns avec les autres aux haine les uns des autres, le problème que cet homme avait. Vous savez, et je me demande s'il est un bon exemple de quelqu'un qui, je pense, a profondément compris la nécessité de pouvoir voir le point de vue d'une autre personne. Comment surmonter où nous en sommes aujourd'hui? Eh bien, il n'y a pas de figure américaine que j'admire plus qu'Abraham Lincoln, mais il s'est retrouvé avec une guerre civile sur ses mains. Je voudrais éviter cela. Je pense qu'un nouveau président peut donner un nouveau ton. Cela ne va pas résoudre tout le blocage de Washington. Je pense que nous allons devoir travailler avec les médias et avec les entreprises technologiques pour trouver des moyens d'informer le public de mieux sur les problèmes et de renforcer les normes qui garantissent que nous pouvons séparer la vérité de la fiction. Je pense que nous devons travailler au niveau local. Lorsque vous commencez à vous rendre au niveau local, aux maires, aux commissaires de comté, etc., ils doivent en fait prendre de vraies décisions. Ce ne sont pas des abstractions. C'est comme si nous devons réparer cette route. Nous devons obtenir cette parcelle de neige. Nous devons nous assurer que nos enfants ont un terrain de jeu sûr pour jouer. À ce niveau, je ne pense pas que les gens aient ce genre de haine viscérale. C'est là que nous devons commencer en termes de reconstruction de la confiance sociale dont nous avons besoin pour que la démocratie travaille. M. Obama parle après quatre ans de silence virtuel sur Donald Trump. Il a suivi un commandement traditionnel largement observé depuis que Adam a réussi, Washington. Tu ne critiquerez pas votre successeur. Dans une terre promise, il se demande si c'était une erreur. Dans votre livre, vous demandez, citez, que j'étais trop tempéré en disant la vérité, trop prudent en parole ou en acte. De nombreux Américains, M. Président, croient que vous étiez, trop prudent, trop tempéré. Ouais. Et je pense que c'est une critique légitime et compréhensible. À la fin de la journée, j'ai toujours essayé de traiter mon opposition politique de la manière que je voudrais être traitée, pour ne pas réagir de manière excessive lorsque, par exemple, quelqu'un vous crie que vous mentiez au milieu de moi en donnant une adresse conjointe du Congrès. Je comprends pourquoi il y avait des moments où mes partisans voulaient que je sois plus pugiliste, vous savez, les gens pop dans la tête et que je le diminue un peu plus. Était-ce une erreur que vous ne l'avez pas fait? Chaque président apporte un certain tempérament à ses fonctions. Je pense qu'une partie de la raison pour laquelle j'ai été élu était parce que j'ai envoyé un message que fondamentalement, je crois que le peuple américain est bon et décent et que la politique ne doit pas être un match en cage dans lequel tout le monde va à la gorge de l'autre et que Nous pouvons être d'accord sans être désagréables. Il y a eu de pires transitions présidentielles que 2020. Les États du Sud ont séduit alors que Lincoln était président élu. Pourtant, nous ne pouvions pas nous empêcher de remarquer en dehors de la National Portrait Gallery. Les entreprises sont toujours embarquées contre la peur de la violence politique. Que devrait faire le président Trump lors de ce prochain jour d'inauguration? Regardez, il y a un ensemble de traditions que nous avons suivies dans le transfert paisible du pouvoir. Le président sortant félicite le nouveau président, demande au gouvernement et aux agences de coopérer avec le nouveau gouvernement. Vous invitez le président élu au bureau ovale. Et puis le jour de l'inauguration, le président invite le président élu à la Maison Blanche. Il y a une petite réception, puis vous vous dirigez vers le site d'inauguration. Et le président sortant est assis là dans le cadre du public alors que le nouveau président a assermenté et à ce moment-là, le président sortant est un citoyen comme tout le monde et doit au nouveau président la possibilité de faire de son mieux au nom du peuple américain. Que Donald Trump fasse la même chose, nous devrons voir. Jusqu'à présent, ce n'est pas son approche. Mais, vous savez, Hope Springs éternel. Il y a un terrain promis quelque part. Deux heures après que M. Obama a déclaré que le président Trump avait tweeté de la Maison Blanche, nous gagnerons, même si aucun État ne signale une fraude ou des erreurs qui pourraient changer le résultat. Nous serons de retour avec Barack Obama sur d'autres crises de notre pays et une dans sa propre maison. Lors de la première inauguration de Barack Obama en 2009, à l'insu du public, il y avait un renseignement qu'une attaque terroriste était prévue. Le président Obama avait sur le podium des instructions qu'il lirait à la foule, s'il y avait une évacuation de près de deux millions de personnes du National Mall. C'est l'une des idées du nouveau livre de M. Obama, A Promise Land, un mémoire de ses premières années, de ses élections historiques et de son premier mandat. Nous avons parlé au 44e président des batailles passées et présentes. L'histoire se poursuivra dans un instant. Avez-vous regardé la vidéo de l'étranglement de George Floyd? Bien sûr. C'était déchirant. Très rarement, cependant, l'avez-vous vu si viscéralement? Et sur une période de temps où l'humanité de la victime est si apparente, la douleur et la vulnérabilité de quelqu'un si clair. Et c'était, je pense, un moment où l'Amérique, pendant un bref instant, s'est retrouvée face à face avec une réalité que les Afro-Américains dans ce pays, je pense, avaient compris beaucoup de temps. Et j'ai été encouragé et inspiré par l'effet galvanisant qu'il avait sur le pays dans son ensemble. Le fait que ce ne soit pas seulement des Noirs. Ce n'était pas seulement le cas, cite-unquote, libéraux qui en étaient consternés, y ont réagi et finalement marché. Mais c'était tout le monde. Et ce fut une petite première étape du genre de calcul avec notre passé et notre présent, que si souvent nous évitons. Mais M. président, Trayvon Martin, au maire Rice, Breonna Taylor, George Floyd, pourquoi cette injustice n'est-elle jamais surmontée? Eh bien, pour deux raisons. La première est que nous avons un système de justice pénale dans laquelle nous demandons, souvent très jeunes, souvent pas très bien formés d'aller dans les communautés et de simplement garder un couvercle sur les choses. Et nous n'essayons pas d'obtenir certaines des causes sous-jacentes de la pauvreté chronique. Donc, si nous allons réellement résoudre ce problème, il y a des choses spécifiques que nous pouvons faire pour nous assurer que nos contrats avec les policiers ne les isolent pas complètement lorsqu'ils font quelque chose de mal, mettant de l'argent dans des budgets pour la formation. Ces policiers, plus efficacement, enseignent aux policiers de ne pas dégénérer, mais de désamorcer. Mais il est important pour nous de ne pas nous laisser décrocher et penser que ce n'est qu'un problème de police. Parce que ces tirs, cette dévaluation de la vie fait partie intégrante d'un héritage de discrimination et de Jim Crow et de ségrégation dont nous sommes tous responsables. Et si nous allons réellement mettre fin aux préjugés raciaux dans le système de crime de la justice, alors nous allons devoir travailler à faire quelque chose sur les préjugés raciaux dans les entreprises américaines et les préjugés où les gens peuvent acheter des maisons. Et c'est un projet plus vaste dans lequel toutes les bonnes nouvelles nous pouvons tous assumer une certaine responsabilité. Nous pouvons tous faire mieux sur ce front que nous ne l'avons fait. Scott, comment vas-tu? Bosse du coude? Bien, M. Président. Nous avons rejoint le président mercredi dernier derrière les masques, puis nous avons gardé nos distances alors que les États-Unis ont compté 143 000 infections connues cèques ce jour-là. Un nouveau record. M. Obama avait également fait face à une épidémie lors de son premier mandat. Une nouvelle grippe, H1N1. Eh bien, j'en étais terrifié. Et très rapidement a mobilisé une équipe pour comprendre comment allons-nous adopter la meilleure approche possible. Et dès le début, j'avais des critères très clairs, qui était le numéro un. Nous allons suivre la science. Et la deuxième chose était de nous assurer que nous fournissons de bonnes informations au peuple américain. Mais H1N1 n'était pas aussi contagieux ni aussi mortel que covide. Il a finalement tué 12 000 Américains. Les autres batailles de son livre incluent la crise financière, le passage de la loi sur les soins abordables, la décision de tuer Oussama ben Laden et laissent huit ans de travail entre les mains d'une autre. Vous commencez le livre en écrivant sur le jour où vous avez quitté Washington, citez-vous, à quelqu'un de diamétralement opposé à tout ce que nous avons défendu. C'est peut-être la seule chose sur laquelle Donald Trump et je suis d'accord, c'est qu'il ne correspond pas à moi. Je ne le vois pas comme la cause de nos divisions et les problèmes avec notre gouvernement. Je pense qu'il est un accélérateur, mais ils ont continué. Et malheureusement, va probablement le survivre. Vous écrivez dans le livre que les républicains avaient un plan de bataille à citer, refuser de travailler avec moi, quelles que soient les circonstances, la question ou les conséquences pour le pays. Maintenant, la même chose pourrait être dite des démocrates dans une administration républicaine. Je me demande si aujourd'hui vous pensez que les démocrates et les républicains ne sont plus capables de compromettre. Tout d'abord, je ne pense pas que ce ne soit qu'une peste sur leurs deux maisons ici. Les démocrates se sont donc opposés à George Bush sur tout un tas de choses. Mais Ted Kennedy a travaillé avec George Bush pour adopter un plan de médicaments sur ordonnance pour les personnes âgées, Nancy Pelosi, qui s'est affrontée catégoriquement la guerre en Irak. Le temps, et encore, a voté même lorsque sa base était en colère à ce sujet, pour s'assurer que nos troupes ont été financées une fois que la décision d'envoyer des troupes en Irak est entrée. M. Obama blâme Gridlock sur quelque chose de vieux et quelque chose de nouveau. La tradition du flibustier du Sénat, qui permet à la partie de la minorité de bloquer la législation et les médias non traditionnels. Le paysage des médias a changé. Et en conséquence, les perceptions des électeurs ont changé, de sorte que je pense que les électeurs démocratiques et républicains sont devenus beaucoup plus partisans. J'entendais souvent cela des républicains pendant ma présidence. Certaines de ces gens avaient été mes collègues. J'ai servi au Sénat. Certains d'entre eux étaient des amis à moi. Et ils me confesseraient, j'ai dit, regardez, Mme Présidente, je sais que vous avez raison. Mais si je vote avec vous à ce sujet, je vais me faire tuer. Je vais perdre mon siège. Parce que ce qui s'était passé, c'est que leur base d'électeur avait trempé tellement d'informations qui me diabolisaient, diabolisant la loi sur les soins abordables, que cela devient très difficile, même pour les gens qui veulent coopérer, coopérer. Et c'est pourquoi je suis quelqu'un qui ne blâme pas la partisanerie actuelle uniquement sur Donald Trump ou uniquement sur les réseaux sociaux. Vous avez déjà vu certaines de ces tendances se dérouler au début de ma présidence, mais je pense qu'elles ont continué à empirer. L'ancien président écrit également sur son augmentation improbable, y compris les obstacles à la maison. Vous êtes étonnamment honnête dans le livre sur l'opposition de votre femme envers vous qui vous présente à la présidence en 2008. Vous la citez comme disant que la réponse est non. Je ne veux pas que vous vous présentiez à la présidence. Dieu, Barack, quand va-t-il suffire? Ai-je obtenu le ton? C'était un peu plus net que ça, mais c'était plutôt bien. Et puis elle sort de la pièce. Pourquoi cela ne vous a-t-il pas arrêté? Écoutez, c'est une question légitime. Gardez à l'esprit le contexte ici. Nous avions seulement deux ans plus tôt que j'avais couru pour le Sénat américain dans une course improbable. Deux ans auparavant, j'avais couru pour le Congrès dans une course que vous avez perdue. Et une course que j'ai perdue. Quelques années auparavant, je me suis présenté au Sénat de l'État. Nous avons deux jeunes enfants. Michelle fonctionne toujours. Et je me demande dans le livre, quelle quantité de ceci est juste mégalomanien? Dans quelle mesure est la vanité? Dans quelle mesure est-ce que j'essaye de me prouver quelque chose? Et au fil du temps, elle a conclu que je ne devrais pas me empêcher de cela. Elle ne devrait pas faire obstacle à vos ambitions d'être présidente. Ouais. Et elle l'a fait à contrecœur. Et le fait que j'ai fini par gagner n'a pas nécessairement atténué sa frustration parce que le bilan que cela pèse sur les familles est réel. Je pense que ce n'est qu'après que vous émergez d'un travail dévorant que vous réalisez que tout ce que vous êtes cher est grâce à celui que vous aimez. Je pense que j'ai réellement réalisé que même si j'étais dans le travail, le fait qu'elle ait suivi et m'a pardonné était un acte de grâce dont je suis reconnaissant. Et je ne suis pas sûr de l'avoir mérité. L'objectif ici est d'aller aujourd'hui à l'âge de 59 ans. M. Obama travaille sur son centre présidentiel. Donc, cela va être du côté sud de Chicago dans le parc historique de Jackson. Et c'est l'endroit où Michelle et moi nous sommes rencontrés où j'ai commencé dans la vie publique. Son équipe a apporté ce modèle pour nous montrer. La fondation de M. Obama a relevé des dons privés un peu plus de la moitié du coût estimé de 500 millions de dollars. Cela prendra environ quatre ans une fois qu'ils commenceront. Ce sera un endroit où nous avons le modèle standard du bureau et des robes de Michelle, qui sera sans aucun doute très populaire. Mais aussi toute une multitude d'installations qui nous permettent de fournir une formation en classe aux jeunes qui s'intéressent à la fonction publique. Et, vous savez, pour embellir un parc qui peut servir tout un tas de jeunes qui ont été mal desservis dans le passé. Dans ses derniers instants dans le bureau ovale, M. Obama a laissé une note dans le bureau du président pour son successeur. Il a lu en partie, nous ne sommes que des occupants temporaires de ce bureau. C'est à nous de laisser les instruments de notre démocratie au moins aussi forts que nous les avons trouvés. Le dernier jour, les émotions se concentrent vraiment sur l'équipe sur laquelle vous avez travaillé. Et il est très rare en dehors de peut-être la guerre où vous obtenez une collection de personnes travaillant ensemble d'une manière soutenue sous ce genre de pression et de stress. Et donc il y a une mélancolie. Il y avait aussi, cependant, et j'écris à ce sujet, une satisfaction à savoir que j'avais terminé le travail. J'avais dirigé mon tronçon de course. Et je pourrais dire sans équivoque, malgré les regrets et les déceptions à propos de certaines choses qui ne se faisaient pas, le pays était mieux quand je les ai quittés, quand je suis arrivé. La productrice Maria Gavrilovich découvre Barack Obama depuis 2007 à 60MinutesOvertime.com