Rich Paul est devenu l'un des premiers agents des sports professionnels. Il compte LeBron James comme un ami proche et un client. L'agence qu'il a fondée, Clutch Sports Group, a conclu des offres d'une valeur de près de 900 millions de dollars l'été dernier pour ses clients NBA. Paul a perfectionné ses instincts en tant qu'enfant, naviguant sur ce qu'il a appelé les rues hostiles de son quartier de Cleveland. Aujourd'hui à 42 ans, il réécrit le livre de jeu pour représenter des athlètes professionnels. Rich Paul nous a dit qu'il avait eu de la chance, et lorsque vous entendez son histoire, nous pensons que vous comprendrez pourquoi. L'histoire se poursuivra dans un instant. Donc le jus à venir au jeu, c'est quand vous étiez plus jeune? Je suis allé une fois quand j'ai dû m'asseoir jusqu'au sommet et vous ne pouviez vraiment pas voir la personne. Maintenant? Maintenant c'est maintenant. Vous êtes assis par terre. Nous avons rejoint l'équipe de Rich Paul Court lors d'un match de Cleveland Cavaliers la saison dernière. Il semblait connaître tout le monde. Et il semblait que tout le monde voulait le connaître. L'année dernière, Paul a obtenu la star de Cleveland Darius Garland, un accord de 200 millions de dollars, le plus riche de l'histoire de la franchise. Garland est l'un des près de 200 athlètes sur la liste de Paul. Quels étaient certains des grands noms que nous reconnaissions tous? Quel sport voulez-vous? Je veux dire, nous venons d'avoir Janet Hertz et Devonte Smith jouant au Super Bowl pour les Eagles de Philadelphie. Et puis vous avez eu Anthony Davis et Dre Monde Green et évidemment LeBron. Connaissez-vous la valeur totale du contrat que vous avez négocié? Je dirais que c'est près de 3 milliards de dollars, je pense. C'est plus de 4 milliards de dollars, mais il est difficile de garder une trace lorsque vous êtes toujours en déplacement. Showtime, bébé. Avant le repêchage de la NBA à New York, nous l'avons vu travailler les téléphones. Vous savez, c'est le jour du repêchage, mec. Tout peut arriver. Travaillez la pièce. Hé, coach, comment ça va? Comment ça va, mec? Et travailler les angles pour déplacer des clients comme Duke Center, Derek Lively II, dans le tableau de bord. À l'université, Lively était connue pour sa défense, mais Paul l'a fait travailler sur son tir à trois points. Et avant le projet, a invité des équipes à voir. Lively a tiré jusqu'au douzième choix environ 10 places plus haut que prévu. Cela peut ne pas ressembler à cela, mais Rich Paul est une figure imposante de la NBA. J'ai toujours été le plus petit gars de la pièce. Je vais prendre le plus gros swing. Certaines de ses plus grandes oscillations ont été pour son plus grand client, LeBron James. Paul a négocié ses sauts de Miami à Cleveland à Los Angeles, des accords qui ont rapporté à James 400 millions de dollars et l'ont mis en place pour remporter deux de ses quatre championnats. Il nous a dit qu'il s'efforçait de donner aux joueurs un effet de levier. Certaines personnes disent que vous détruisez la fidélité des joueurs aux équipes et aux fans. Ils sont loyaux envers quoi? Si je pouvais être échangé au milieu de la nuit vers une autre équipe, ce que je devrais être, c'est de m'éduquer où si cela ne se déroule pas dans le sens où je pensais que c'était censé aller, je peux changer. Droite? Nous n'aurons pas d'options. J'ai des options. Quel est le système ayant de l'argent sans option? C'est apparemment ce que la superstar Anthony Davis a ressenti en 2018. Le New Orleans Center avait un contrat de 127 millions de dollars mais était fatigué de perdre. Il a donc licencié son agent et embauché Rich Paul. Paul a bafoué les règles de la NBA en exigeant publiquement un métier, gagnant la colère des fans et une amende de 50 000 $ pour Davis. Le drame a atterri Paul sur la couverture de Sports Illustrated, qui l'a appelé la figure la plus polarisante de la NBA. Et c'était quelqu'un qui ne me ressemblait pas. C'était un génie. C'était pourquoi vous obtenez un agent électrique. Mais quand c'est moi, je détruis la ligue. Je veux dire, ces choses sont absurdes. Il a obtenu Davis ce qu'il voulait, une bague de championnat et un accord d'une valeur de 270 millions de dollars. Il y a un dicton qui va, si vous n'avez pas de haineux, vous ne sautez pas. Vous devez donc sauter. Je pense que je saute un peu, tu sais. Il faisait beaucoup sauter lors de sa fête annuelle entièrement star de Star l'hiver dernier à Salt Lake City. Nous sommes tombés et avons vu un géant du tribunal se mêlant aux rappeurs, aux propriétaires d'équipe et aux titans de l'industrie sur des cocktails et des auvents. Rich Paul avait une assiette complète d'options commerciales, une du président de Gatorade. Je veux être un premier appel. Fait. Maintenant, nous discutions avec lui. Jour de jour. Golden State Warrior, Dremon Green, a coupé le quadruple champion de la NBA a parcouru deux autres agents avant de s'inscrire avec Rich Paul, qui lui a décroché un contrat de 100 millions de dollars au cours de l'été. Alors, vous finissez par un jeune homme noir qui a gagné plus d'argent que vous ne pouvez jamais l'imaginer, mais vous ne savez pas comment vivre avec. Vous ne savez pas quoi en faire. Et que fait-il? C'est un régal d'agent, les athlètes comme si l'athlète travaillait pour eux. Mais il y a beaucoup de 1 milliard de dollars d'affaires autour de la plupart des athlètes qu'ils ne comprennent pas, mais ils n'ont pas un riche Paul pour leur enseigner. Et c'est ce que spécial chez lui. Le voyage improbable de Paul, le sujet de son nouveau mémoire cette semaine, a commencé du côté est de Cleveland au début des années 1980, tout comme le crack a frappé les rues. Quand il avait environ quatre ans, il a appris que sa mère Minerva était accrochée au crack. Son père, Big Rich, a reconnu l'intelligence de son fils et l'a gardé près, bien qu'ils aient vécu. Il possédait le dépanneur de quartier. C'est la boutique de votre père, juste ici. Ouais. Et c'était mon monde. Ce coin maintenant vide était un foyer d'activité, légal et illégal. C'était une fusillade ici dans ce coin. Big Rich a appris à son fils à toujours penser à deux pas en avant. Il a gratté l'argent pour l'envoyer dans un lycée catholique loin du quartier. Pourtant, il n'y avait pas d'évitement des rues. Vous ne savez pas dans quoi vous êtes. C'est votre norme. C'est ma norme. Sardines, le Dr Kahn, qui était la version d'aujourd'hui de Tuna Tartar sur le Waldoff Rooftop. C'était mon éducation, cependant. C'était mon Harvard, mon Michigan, ma plus maison et les mêmes choses que j'ai apprises dans ce coin. Je l'emmène à la salle de conférence parce que la seule chose qui vous apprend que je ne pense pas que vous puissiez apprendre de ces institutions, ce sont les gens, les personnages. Et dans ces rues, ce n'est pas un meilleur moyen d'apprendre le personnage parce qu'ils viennent avec tout. Son père lui a appris une autre compétence, un moyen de gagner de l'argent si tout le reste échoue avec une paire de dés. Paul et son meilleur ami Edward Gibbons étaient des habitués dans un casino en plein air du parc. 50 personnes se pressaient dans cette petite zone et l'énergie était élevée. C'était une arène. Et Rich Paul était un naturel. Et combien gagneriez-vous? Je veux dire, une journée lente était de 1 000 $. Et une journée pas lente? Vous savez, 45 000 $. Ouais. Que voulez-vous dire 45 000 $? Ouais. Que voulez-vous dire 14 $, 15 $, 16 $, 16 $. Oh ouais. Qu'avez-vous appris de cette expérience? Vous lui avez donné une résilience ici. Nous avons gagné la majorité du temps. Mais vous deviez aussi apprendre à perdre. Il a subi sa plus grande perte à l'âge de 19 ans. Son père est décédé d'un cancer. Et Paul est allé dans la rue, vendant de la marijuana et craquait la cocaïne. C'est le médicament même sur lequel votre mère était accrochée. L'absence de mon père m'a permis de faire cette étape parce que je n'aurais jamais fait que s'il était là. J'avais trop de respect pour lui. Si ce n'était pas quelque chose que je m'asseoirais ici et que je glorifierais. Il semble presque que vous étiez un arnaqueur à plein temps. Oh ouais. Mais Jeff Bezos est un Hustler. Vous pensez qu'il ne l'est pas? La nuit a donc été l'ultime arnaqueur. La différence est qu'ils pourraient aller avec leur plan et leur idée d'entreprise et faire croire à quelqu'un en eux. Peu importait l'idée que j'avais. Il n'y a pas de chemin pour y arriver. Il en a trouvé un par un coup de chance. À l'aéroport d'Akron-Canton en 2001, Paul portait un maillot de retour comme celui-ci qui a attiré l'attention d'un autre voyageur, la sensation de cerceau du lycée LeBron James. Qu'as-tu vu en lui? Cela a commencé avec lui, vous savez, portant un maillot de retour que j'ai adoré. Mais comme nous avons pu parler de sports, nous avons commencé à évoluer et même à parler de plus en plus de la vie et de l'éducation, de nos mamans et de nos communautés et de ce truc de cette nature et cela a en quelque sorte frappé un noyau. Lorsque James est entré dans la NBA, il a engagé Rich Paul comme un bras droit. Paul a ensuite travaillé pour l'agent de LeBron et a regardé, écouté et appris. Je comprends que vous iriez dans des réunions avec Warren Buffett. Être dans ces chambres est beaucoup mieux à écouter que de parler. Si vous écoutez, vous pouvez réellement apprendre quelque chose et que vous commencez à en quelque sorte, vous savez, à travailler par vous-même. Après seulement quatre ans, il a retiré tout seul et a lancé Clutch Sports Group en 2012, LeBron James est allé avec lui. Lorsque vous avez commencé cela, vous avez été sous-estimé. Non seulement j'ai été sous-estimé, mais je n'étais pas non plus voulu. Je ne ressemblais pas au succès de notre industrie, en particulier à partir d'un lieu de prise de décision. Et je voulais perturber l'industrie. Je voulais avoir un impact, mais je voulais venir d'un lieu de but. En 2013, avec sa première négociation en tant qu'agent pour la garde de Phoenix Sun, Eric Bledso, il a prouvé que les opposants se sont trompés. Il a dit que les Suns avaient offert 28 millions de dollars. Puis 48 millions de dollars. Et vous l'avez refusé? Ouais. Mais qu'est-ce qui était en ligne? Ma carrière? Tout le monde appelait et disait qu'il est fou. Il ne sait pas ce qu'il fait. C'est un expérimenté. Il semble que vous soyez vraiment à l'aise de faire en sorte que les dés. Je suis né un rouleau en dés. Son pari a payé. Après avoir suspendu pendant un an, Clutch a obtenu Bledso un accord de 70 millions de dollars. 42 millions de dollars de plus que la première offre Suns. Grande chambre. Aujourd'hui, Clutch a 70 employés avec des bureaux à Los Angeles, New York et Atlanta. Et ils ont ouvert la même classe de repêchage. Paul s'est associé à la Powerhouse Agency, UTA, pour étendre la portée de Clutch. J'ai dû construire une entreprise de plusieurs cents millions de dollars pour amener les gens à croire en moi. Et ils sont toujours un doute. Les critiques disent qu'il n'a réussi qu'en raison de sa relation avec vous. Je veux dire, c'est décevant d'entendre cela. Souhaitez-vous lui donner une opportunité? Ouais, et je ne donne pas beaucoup à des opportunités aux gens. Et il a pris, bien, bien au-delà de ce qu'il imaginait. Rich Paul a maintenant une chaussure de signature du nouvel équilibre, une première pour un agent. Son partenaire est plus célèbre que lui. Il est en couple avec Adele depuis deux ans et demi. Adele. Elle lui a donné un cri aux Grammys. Oh, Dieu, riche. Il a dit, ne pleure pas. Si vous gagnez, tout ira bien ce soir. Ne pleure pas. Et ici je pleure. Quelques semaines plus tard, lors de sa fête des étoiles, les amis de Paul ont reconnu ses réalisations. Avec une montre de 140 000 $. Ouah. Ouah. Ouah. Ouah. Devez-vous parfois vous pincer? Tout le temps. J'ai eu pire que beaucoup de gens. J'ai évolué. Je mûrisse. J'ai fait la transition. Comment ça se sent? Il se sent bien. Il se sent gagné. Tu sais? Il n'a pas été donné à coup sûr. Il a été gagné, ce qui est bien. J'aime ça.